Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/proprietary/po/proprietary.*.po
Languages: ja

source: Proprietary Software - GNU Project - Free Software Foundation
ja: プロプライエタリなソフトウェア - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Proprietary Software Is Often Malware
ja: プロプライエタリなソフトウェアはしばしばマルウェアである

source: Proprietary software, also called nonfree software, means software that doesn't <a href="/philosophy/free-sw.html">respect users' freedom and community</a>. This means that <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html"> its developer or owner has power over its users.</a> This power is itself an injustice.
ja: プロプライエタリなソフトウェア(不自由なソフトウェアとも呼ばれます)は、<a href="/philosophy/free-sw.html">ユーザの自由とコミュニティを尊重</a>しないソフトウェアを意味します。これは<a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">その開発者か所有者がユーザに対して力を有する</a>ことを意味します。この力はそれ自身、不公正です。

source: The point of this page is that the initial injustice of proprietary software often leads to further injustices: malicious functionalities.
ja: このページのポイントは、プロプライエタリなソフトウェアの第一の不公正が、さらなる不公正である悪意の機能につながるということです。

source: Power corrupts, so the proprietary program's developer is tempted to design the program to mistreat its users&mdash;that is, to make it <em>malware</em>. (Malware means software whose functioning mistreats the user.) Of course, the developer usually does not do this out of malice, but rather to put the users at a disadvantage. That does not make it any less nasty or more legitimate.
ja: 力は堕落しますから、プロプライエタリのプログラムの開発者は、プログラムがそのユーザを虐待するように設計しがちです。すなわち、そのプログラムを<em>マルウェア</em>としてしまうのです。(マルウェアはユーザを虐待するように機能するソフトウェアを意味します。) もちろん、開発者は通常は悪意でそうするのではなく、むしろ、ユーザを不利な立場に置くためにそうするのです。だからと言って、たちの悪さが減ったり、より道理にかなっているとなるわけではありません。

source: Yielding to that temptation has become ever more frequent; nowadays it is standard practice. Modern proprietary software is software for suckers!
ja: こういった誘惑を生むのは、とても多くなってきています。今日では、もう、標準の慣習です。モダンなプロプライエタリなソフトウェアは、おめでたい人向けのソフトウェアです!

source: <strong>Company or type of product</strong>
ja: <strong>会社あるいは製品の種類</strong>

source: <a href="/proprietary/malware-apple.html">Apple Malware</a>
ja: <a href="/proprietary/malware-apple.html">Appleのマルウェア</a>

source: <a href="/proprietary/malware-microsoft.html">Microsoft Malware</a>
ja: <a href="/proprietary/malware-microsoft.html">マイクロソフトのマルウェア</a>

source: <a href="/proprietary/malware-adobe.html">Adobe Malware</a>
ja: <a href="/proprietary/malware-apple.html">Adobeのマルウェア</a>

source: <a href="/proprietary/malware-mobiles.html">Malware in mobile devices</a>
ja: <a href="/proprietary/malware-mobiles.html">モバイル・デバイスのマルウェア</a>

source: <a href="/proprietary/malware-kindle-swindle.html">Malware in the Amazon Swindle</a>
ja: <a href="/proprietary/malware-kindle-swindle.html">アマゾンのインチキンドルのマルウェア</a>

source: <a href="/proprietary/malware-games.html">Malware in games</a>
ja: <a href="/proprietary/malware-games.html">ゲームのマルウェア</a>

source: <a href="/proprietary/malware-appliances.html">Malware in appliances</a>
ja: <a href="/proprietary/malware-appliances.html">アプライアンスのマルウェア</a>

source: <strong>Type&nbsp;of malware</strong>
ja: <strong>マルウェアの種類</strong>

source: <a href="/proprietary/proprietary-back-doors.html">Back doors</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary-back-doors.html">バックドア</a>

source: <a href="/proprietary/proprietary-censorship.html">Censorship</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary-censorship.html">検閲</a>

source: <a href="/proprietary/proprietary-deception.html">Deception</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary-deception.html">欺き</a>

source: <a href="/proprietary/proprietary-insecurity.html">Insecurity</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary-insecurity.html">危険性</a>

source: <a href="/proprietary/proprietary-sabotage.html">Sabotage</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary-sabotage.html">妨害</a>

source: <a href="/proprietary/proprietary-interference.html">Interference</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary-interference.html">干渉</a>

source: <a href="/proprietary/proprietary-surveillance.html">Surveillance</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary-surveillance.html">監視</a>

source: <a href="/proprietary/proprietary-drm.html">Digital restrictions management</a> or &ldquo;DRM&rdquo; means functionalities designed to restrict what users can do with the data in their computers.
ja: <a href="/proprietary/proprietary-drm.html">ディジタル制限管理</a>または&ldquo;DRM&rdquo;は、ユーザが自身のコンピュータのデータで行えることを制限するように設計された機能です。

source: <a href="/proprietary/proprietary-jails.html">Jails</a>&mdash;systems that impose censorship on application programs.
ja: <a href="/proprietary/proprietary-jails.html">牢獄</a>: アプリケーション・プログラムに対する検閲を強制するシステム。

source: <a href="/proprietary/proprietary-tyrants.html">Tyrants</a>&mdash;systems that reject any operating system not &ldquo;authorized&rdquo; by the manufacturer.
ja: <a href="/proprietary/proprietary-tyrants.html">暴君</a>: 製造者に「オーソライズ」されないオペレーティング・システムを拒絶するシステム。

source: Users of proprietary software are defenseless against these forms of mistreatment. The way to avoid them is by insisting on <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">free (freedom-respecting) software.</a> Since free software is controlled by its users, they have a pretty good defense against malicious software functionality.
ja: プロプライエタリのソフトウェアのユーザは、こういった形態の虐待に対して無防備です。<a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">自由(自由を尊重する)ソフトウェア</a>を主張することによって、これを避ける道が開けます。自由ソフトウェアは、そのユーザによってコントロールされますから、悪辣なソフトウェアの機能に対して実に良い防衛となります。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/deed.ja">Creative Commons Attribution-NoDerivs 4.0 International License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
